# 2023年团建后感悟

突然想写点儿东西，记录一下自己的生活吧。

今天是2023年08/26号，周六晚上，下午刚才大鹏回来。周五早上过去团建的，两天一夜。
玩的很开心，下午回来的时候，简单洗漱了一下，然后睡了一觉，醒来后发现很安静。一个人。还想还没有从那种玩的劲儿里边缓过来，还在想着那些团建的活动

# 周五

早上我们华源同学开车接送我们去大鹏，到了地方，人越聚越多，慢慢的人都到齐了，然后我们去玩了皮划艇和浆板，中午吃饭吃的是海鲜，然后紧接着，我们去往了第二个露营场地
在草地上玩了一些小游戏，打沙包，毛毛虫比赛，排球，扑克牌等等，六点多的时候，就开始烧烤了，烤了许多肉，一开始大家都很饿，所以刚烤出来，都一扫而光，但是
后边慢慢的，大家吃不动了，我烤了鱿鱼，虾，羊肉串，五花肉，玉米，烟熏的但是大家都很开心，大约九点我们去的民宿，简单洗漱了一下后，我们就开始在民宿客厅聚集，玩些游戏啥的，
中途要找人从停车场搬物资过来，然后我自告奋勇，去搬了一箱水回来，刚洗的澡，又是一身汗。回来就开始喝酒，我不能喝白的，所以喝的啤酒，后边开始玩游戏，忘记啥名字的
，就是找个牌，上面有动作的，然后贴脑门儿，我们都不知道自己的牌是啥，但是我们可以看到对方的，我们需要诱导对方做那个牌上的动作，如果不小心做到了，就需要罚酒，这个游戏玩了很久，
直到我把一大罐啤酒喝完，他们可厉害了，喝白的，带了一箱白酒，喝掉了喝掉了四瓶半，太厉害了。中途陆续的有小伙伴回去睡觉了，还有人喝断片了，我们给搀扶着送到房间，后来我也睡了，睡的时候
，还看到有仨儿小伙伴坐在客厅门外的天井台阶上，不知道在说什么，意犹未尽的样子。第二天问他们几天睡的，他们说到两点了。我们散的时候是十二点四十。

# 周六

今天实际只有半天，早上大家的都起的迟，八点多醒来，他们说一起去外边走走，去大鹏古城或者较场尾，后边决定去个近的地方，去了海边，大约两百来米，就到了海边，早上太阳很大，随便转了转
，路上有很多导游问，要不要坐船，坐在人家还没开们的餐厅门口的椅子上，刚好有个阿姨来问，我们就和阿姨讨价还价，中途另一波五个小伙伴也来了，老板坚持200包9个人，最后在我们的群舌下，还是让了十块，
坐上游艇去海上，其实我已经坐过很多次了，没啥特别兴奋的，不过这次有四个女生，她们倒是啊啊的叫，快十一点的时候，我们就回来了。因为十二点要退房，然后兵分两路，他们一队人马我们去退房，然后行李寄存，另一队他们去大鹏古城订餐
，因为说是很火爆，都不支持线上订餐。行李寄存好，我们就导航到古城去吃饭了，就在大鹏古城里边，走了一公里不到，不是海鲜，就是家常菜，期间四个女生再聊孩子，宝宝啥的，男生们也说些有的没的，
很快，十二点半了，吃的差不多了，我们就回去民俗取行李了，在去往停车场的路上，正式的分别就开始了。其中三个北京的小伙伴加上杭州的司机，坐一辆车，分道扬镳。后来我们又分了一辆车，三个小伙伴走了，
我们车上还有五个人，慢慢的，人少了，回深圳了。路上我们还在说谁酒量好，带娃的趣事，送了他们三个回了酒店，送了我到家附近。我们的团建之旅，就算是正式结束了。

# 分别

其实一路上我们都在分别的，周五的时候，有个小伙伴晚上要回去，因为第二天要摇号买房了，宝安区中心的位置，八万多一平，一百平。羡慕啊，真的。然后玩游戏的时候，北京的一个小伙伴，中途家里有事，也飞回去了。
，晚上在民宿的时候，有个小伙伴，自己开车回去了。但是这都没有影响到我们的氛围。

# 感慨

和小伙伴们聊天的过程中，发现许多人都成家了，有小孩了，上幼儿园的，上小学的。没有女朋友的也买了房，还有的准备结婚的，还有富二代，家里有矿的，平时玩赛车，去过八个国家的。
好像他们的平时生活总是很丰富多彩，而我好像只有电脑和互联，没有啥别的活动了，也没钱买房，女朋友也总是争嘴。实际上，我内心是有点儿落寞的，因为我除开工作，就没有生活。我也想买辆车，没事儿了可以去自驾行，去稍微远一点儿的地方，可是我不怎么敢上路，
可是我又想买房，本身我没有赚到很多钱，付首付都不够，所以又不怎么有钱买，犹犹豫豫。所以我一般不怎么接话，或者说个新话题的，因为我貌似没啥好说的，本就没有生活，所以没啥好说的，
而我也恰恰发现，其实话题一般都是说自己的事情，或者经历，这样才会滔滔不绝。

往往灿烂的总是昙花一现，真正长久的终是百年孤独