## 观后感

刚看完小妇人电影，心花怒放，满心欢喜，作者所写到的妹妹贝斯，其实是最好的，小女孩们在小的时候，当然是没有注意到的，贝斯关心他人，给困难的邻居家送去吃的
，而自己亲手织的拖鞋，换来了另一位富豪邻居家的钢琴，当小女孩们都在为钢琴欢喜的时候，她亲自去了富豪邻居家去表示感谢，这一切都使得贝斯的形象很高尚
，作者的视角是一位作家，喜欢读书，当姐姐嫁人的时候，她还不懂爱情，`没有想到，童年就这样结束了`，她说，她想象中的世界，应该是一家人的世界，欢乐的时光，
。但人都会成长。慢慢的，就有了自己的生活了。我的童年也就就这样结束了，貌似一切都很快，今年27了，我突然发现，其实房子不是很重要，车子也不重要
，陪伴才最重要，美好的爱情才是最重要的，当然了，这个世界也需要科学家，但是爱情还是很重要的，不要做一个苦行僧，苦了自己，幻想自己有个美好的未来，
每个人都是这样，平凡的度过一生，没有作出杰出的贡献，也没有追名逐利，上班下班，买菜做饭，和心爱和爱自己的人生活在一起，就挺美好的，时间短短不过数十载，
。那我想要的，做与众不同的事情，该怎么办尼？该如何实现尼？目前看来，写一本关于网络的书，是比较合适的，可以介绍各种协议，以及实现的效果，再配上demo，
golang和java语言的，就差不多了，再实现一些互相连接的例子。知识是需要总结的，也许我在看书后，应当写一点儿材料出来，然后作为备用素材。

倘若这个目标最后也没有实现尼？或者说在后边看起来，又不大合适了，该如何尼，我坚持要做些什么的意义尼？倘若后来一事无成，又该如何尼，认命吗，
然后就这样平凡的度过一生？我的目标是什么尼？为了保险起见，我是不是需要在爱情方面，更加关注一些了，我发现自己对于这个实在是不大关注，这也是没有办法的
，我不帅，准确说，是有点儿丑，简爱的面庞，不能说精致，但也还过得去，但是我的尼？我常常在想，如果是帅一些，是不是会不一样，我走过的路，是不是会容易一些
，但我貌似无法改变这个现状了，我没有力气改变了，我几乎已经接受了这个我无法改变的面庞，但我还是希望有人陪伴，太久了，一个人，虽然我是个后知后觉的人
，但是我还是感受到了，孤独。虽然我常常沉浸在某些事情中，比如写代码，或者去图书馆看书，或者一个人散步，这些看起来我对付孤独的方法，而除此之外，
我也就没有什么办法了，也许我应该摘下口罩，然后主动多认识一些人，毕竟不是所有事情都能得偿所愿，但值得一试吗？勇敢些吧，自己的事情，不要让父母操心了

- 冯才文 2021/10/09 22:56 于深圳南山宿舍中

萌生喜爱小说之感，我喜欢里边的世界，我要去看`小妇人`这本书。

给我留下深刻印象的电影
廊桥遗梦
小妇人
简爱-小说
xx少女总是梦的歌曲
不知道后边回味的时候，会不会有不同感受

但是我感觉，我又要要融入到之前的生活中了，这一点儿突刺，并不能改变我的生活，慢慢的，我又会重新走上我的老路，沉浸在机械的生活中了。
我发现我喜欢听故事了，我曾经和我爷爷，两个人在老家，在炉边，问我爷爷打篮球吗？我爷爷的回答是，每个人都有年轻的时候。现在他已经去世了，但是这句话，
给我留下了深刻的印象，每个人都年轻过，我很后悔为什么当时不让他给我讲讲他年轻的时候，我记得他曾经说过，小时候，上私塾来着，私塾应该就是清朝了吧，
我记得妈妈讲过，我们小的时候，还使用过粮票，我是万万没有想到的，原来其实不是很远很远的过去，大于也就是100年左右，如果你身体好的话，是可以见到
100年后的世界的，和100年前相比，是翻天覆体的变化，这也即是为什么老爸老妈不大会用智能手机的原因了吧，他们小的时候，对于这些都想象不到，年轻的时候，
也没有见过，互联网兴起，也就不过短短20年，却产生了翻天覆地的变化，而他们又在努力的为生活奔波从而放弃了学习，因此就会有点儿脱节的感觉。

历史的车轮滚滚向前，但是最美的就是故事了，最好的也就是人了。所以人情世故这个东东，我发现其实是精华啊，古人很早就意识到了，`人` 才是最重要的。

也许我要尝试改变一下自己：
主动认识心动的女生
少刷些哔哩哔哩
要行动

我发现，我们都是想要做成某些事情的工具，项目想要做成，我们是工具。国家想要修铁路，建筑工人是工具。如果你想要做成某件事，你身边的人就是你的工具
，因为你会 促使 这件事的发生。而如果你没有想要做成的事情，那就是浑浑噩噩的了，不知道自己要干啥了，总是沦为工具人，而不自知
